.- 8 .-

sibi quidem non liquere Harlesius scripsit, in Fa-
bric. bibl. Gr. Π. p. 125. Sed ex studio illo, claro
{ilio clarum dandi parentem quot manaverint erro-
res, satis monstratum exemplis est ab aliis, quae
nihil attinet vel repetere vel cumulare novis.

Ad Messeniam unum ex majoribus poetae rc-
legavimus. Ut Ibycum a Messeniis Rhegii συνοι-
κιστοιῖς originem duxisse censeremus, haee nos im-
pulerunt. Quum enim Messenii a Spartanis bello
vexati exulare eoacti essent — diverso autem tem-
pore Messenios Rhegium recepit—-, et ipsos illos
Rhegii colonos et posteriores odio in Messenii no-
minis exstinctores ineitatos fuisse, naturae rerum
congruens est. Neque deflagrarat odium illud, quo
tempore post Leuctricum diem Messenios Rheginos
et Siculos et alios in avitas sedes revocavit Epa-
minondas. Testis Pausanias est IV, 26, 4. Cujus
inveterati odii vestigia quaedam comparere viden-
tur in his Ibyci reliquiis, Namque fabulam illam
Helenae in vastatione Trojae a Menelao suo recu-
peratae a Lesche Lesbio, quem saepius extenuasse
virtutes veterum heroum observare lieet, non sine
caussa mutuatus debet videri, sed ut effeminatos
veteris regis Lacedaemonii mores in dedecus gentis
converteret. Itaque posthac Euripides fecit. Alias
non snit, cur Stesichori narrationem posthaberet,
vid. infra frgm. XVI. Eodem animo poetam su-
spicor vituperasse lasciviam virginum Lacaenarum,
quas φαινομηρίδων appellatione mulcaverit, ob pa-

