- w .—

eas, quae cum ipso tuo beneficio coniunctissimae
sint, primus ego tuus lector eos, qui me sequen-
tur, in legendo tuo libro ita iuvare studebo, ut,
quo primum animum advertere conducat, statim in
limine intelligant.

Quid autem est, quod, cum fragmenta ruinae,
qua literarum Graecarum magna pars, et omnium
maxime lyrica poesis, afflicta est, colligimus, ut
effici possit, unice cupimus et optamus? Nonne
ardenti commovemur desiderio, clarissima ingenia,
quorum integra scripta nobis invidit aetas, mente
et animo ita complectendi, ut illi in ordinem quo-
dammodo redigantur corum scriptorum, quibuscum
tanquam superstitibus hodieque aetatem agere licet,

utque, qui nunc nihil nisi nomen et umbram ha-
bent, et Homericorum instar idolorum iuter manus
prehendentium in auras dilabuntur, postquam vivo
sanae doctrinae sanguine eos aluimus, corpus et
animam denuo accepisse videantur? Quodsi ex,
fragminibus illis sedulo collectis et inter se com-
paratis ac cum similibus antiquitatis operibus col-
latis, parique argumentorum et verborum cura il-
lustratis, ea poe‘mata quo silo deducta fuerint, et
po'c'tarum quae fuerit indoles, qui pectoris sensus,
quae summa artis praecepta, intellectum erit: uon
hos solos scriptores melius cognoverimus, sed etiam

ab eo scopo, quem tanquam bonorum {inem in

