— 164 —-

198, tamen appositum ὀνομακλυτός satis fidem fa-
cit, aetate poetae Rhegini late jam sparsam eximii
vatis gloriam fuisse. anue nobis propagata per
Pythagoram ejusque sectatores videtur, qui tempore
poetae in Italia inferiore versaretur circa Olymp.
LXII, quae est summa rationum temporum rite
subductarum a B. Krischio de sodalit. Pythag. p.
3. In errore versatur Bodius Orpheus p. 85, qui
prius floruisse Ibycum ponat, quam ullus Onoma-
critus et quam Pythagorae nomen inter antiquos
Graecos innotuisset. Falsa poesis Ibyciae species
Lobeckii menti videtur insedisse, qui Aglaoph. I,
p. 321. haec Ibycia ex quadam cantc‘ancula ex-
cerpta credat.

F r a g m. XXIII.
Zenob. Provv. ΙΙ, 45.

Ἀγών πρόφασιν οὐκ ἐπιδέχεται οὔτε φιλία. ‘O
Μίλων o‘ παροιμιογράφος Ἰ β ὑ κειον τήν παροιμίαν
ταύτην φησίν ὦς πρῶτον χρησαμένου τοῦ Ἰβύκου.

Certamen tergiversationem non recipit neque
amicitia.

Proverbium multorum imitatione tritum curin
ludis Peliae locum censeam habuisse explicitum est
in Prolegg. p. 45 sq. zenobius autem non integra
verba Ibyci exhibuit: sensum ille atque intellectum
respexit. Aeschylum eandem usurpasse sententiam
dietum supraest: magnifice Pindar. fragm. inc.

149. Τιθεμὲνων ἀγώνων πρόφασις ἀρετὰν ἐς αἰπὺν

