— vm -—-

poematis utriusque lecta essent, modo ab hoc modo
ab illo repeterentur.

Stesichorus curn choricae po‘e'seos inter aucto-
res fuerit nobilissimos: etiam Ibycum, dubitari nea
quit, et heroica sua carmina et amatoria non, Aeo-
lensium po‘e'tarum more, solum ad lyrani cecinisse,
sed chorum docuisse, qui ea, aut *publicis locis, λ
aut in conviviis privatorum hominum, canendo et
saltando exsequeretur. Quo factum, ut etiam in
versuum et stropharum conformatione, in dialecti
rationibus, in delectu et tractatu argumentorum
magno discrimine distet Ibycus a poetis Aeolen-
sibus, et plane eorum sit lyricorum, quos Dorien-
ses nuncupare assuevimus. Et quod ad versuum
pangendorum artificium attinet, cum Stesichorus,
antiquis melopoeis‚ qui hexametris dactylicis mu‘-
sicos modos adhibebant (hoc est: οἳ ποιοῦντες ἔπη
τούτοις μέλη περιετίθεσαν), simillimus, imprimis
hexametros minuendo et interdum etiam produ-
cendo, singulisque longorum versuum ordinibus
solvendis et alia ratione componendis, nova metra
condidisset: etiam in Ihyco dactylicorum id genus
versuum, quod grammaticorum testimonio et frag-
mentorum indiciis constat, largus fluebat fons.
Sed videtur Ibycus licentius ea metra usurpasse
quam Stesichorus, ita ut omnem versus mensuram

transsiliendo in longiora systemata dactylos istos

