.- χχ —.

genere si quibusdam videberis τῷ θυλάκῳ σπεῖραιε
communem habebis iuventutis, sic fere in literis
exultantis, excusationem. Sero discimus, devitata
omni ambagum et diverticulorum amoenitate, bre-
vissimo itinere eo, quo perveniendum est, tendere.
Ac vero si tibi obiicietur, te etiam ex grammati-
corum tricis corruptisque narratiunculis, ut sani
aliquid et fructuosi extunderes, nimio interdum
labore contendisse: mihi quidem minus placent ii,
qui obtusa ingenii acie de vero extricando cito ‹le-
sperant, quam qui in scrutando onmem mouent*
lapidem, et interdum etiam, ut Varro scribit,
scientiam ad opinionem aucupantur. Qua in re
agnovi animum tuum ingenti scientiae amore per-
culsum, qualem etiam inter sodales tuos in iucun-
dissimis illis coetibus, quos philologiae studium
in nostra urbe congregaverat, magno cum gaudio
saepe cognoveram, nunquam illum ad difficultates
vincendas ignavum, sed ad antiquitatem altius per-
spiciendam instinctum semper atque ruentem.
Vale, vir doctissime, meque amare perge. Da-

bam Gottingae Caleud. April. a. MDCCCXXXIII.

